Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: "Drezen, Drezen... I will always love this city, no matter how many sorrowful memories are associated with it."
ko: "드레젠, 드레젠... 이 도시에 슬픈 역사가 얼마나 많았는지 상관없이, 난 언제나 이 도시를 사랑할 걸세."

source: "I can't help it— I want to sit in the corner and write a song about this battle! The lyrics practically write themselves!"
ko: "구석에 앉아서 이번 전투에 대한 노래를 쓰고 싶은걸 참을 수가 없어! 가사가 진짜 스스로 튀어 나오고 있다고!"

source: "Wonderful things happen to wonderful heroes!"
ko: "경이로운 영웅들에게 경이로운 사건들이 일어나는구나!"

source: "Don't wait until you die to go to Elysium — create it around yourself!"
ko: "네가 죽어서 낙원에 올 때까지 기다릴 수가 없어! 여기다 하나 더 만들자!"

source: "We live in amazing times and amazing things happen all around us."
ko: "우리는 놀라운 시기를 살며, 놀라운 일들이 우리들에게 일어나고 있어."

source: "I cared for the wounded — fortunately, our free crusaders didn't suffer many injuries!"
ko: "저는 부상자들을 돌봤어요. 다행스럽게도, 우리의 자유 성전사들은 큰 부상을 입지 않았지요!"

source: "{name} has returned from the Abyss. Everything will be fine now!"
ko: "심연에서 {name}이 돌아왔어. 이제 모든 일이 잘 돌아갈거야!"

source: "I have never before felt such inspiration."
ko: "이만큼 커다란 영감을 얻어본 적은 한 번도 없었어."

source: The dragonlings clearly recognize you and show their teeth in friendly grins.
ko: 새끼 드래곤이 명확히 당신을 인식하고는 우호의 표시로 이빨을 드러냅니다.

source: "Our Court is a place where you can always breathe freely."
ko: "우리의 궁전은 당신이 언제나 자유로이 숨쉴 수 있는 곳이랍니다."

source: "Get rid of those buffoons. I'll wait."
ko: "이 광대들을 치워라. 기다리겠다."

source: "Rvveg is used to crushing, not being a friend. Strange place. Strange allies."
ko: "르브벡은 친해지는 게 아니라 부수는 게 익숙하다. 이상한 곳이다. 이상한 동맹이다."

source: "Nice island. I like it! Just the thing to recuperate after being enslaved in the Abyss. We can restore our strength and lick our wounds!"
ko: "멋진 섬이로구만. 좋네! 심연에서의 노예 생활에서 회복하기 완벽한 곳이야. 우리도 이곳에서 힘을 회복하고 상처를 보듬을 수 있을 거야!"

source: "Who could have imagined back in Kenabres how much our fate would change."
ko: "그 옛날의 케나브레스에서 우리의 운명이 이렇게 변하리라고 누가 예측할 수 있었을까."

source: "To the Commander and the Court!"
ko: "사령관과 궁정을 위하여!"

source: "Demons, aren't you tired yet? You know you'll be soundly thrashed, so why not run while you still can?"
ko: "아직도 지치지 않았느냐, 데몬아? 네가 철저히 매질당할 것을 알고 있을 텐데, 그러면 할 수 있을 때 도망가지 않는 이유는 뭐지?"

source: "We always win! Yesterday, today, the day after tomorrow. I skipped 'tomorrow' because we're going to be too busy celebrating!"
ko: "우는 언제나 이겨! 어제도, 오늘도, 내일 모래도. '내일'을 빼먹은 건 축배를 드느라 너무 바쁠테기 때문이야!"

source: "Ugh. I don't like this city at all. We got lost a dozen times while fighting."
ko: "우욱. 난 이 도시가 정말 싫어. 이곳 전투에서 수십 번은 패배했으니 말이지."

source: "No matter how many demons we kill, new ones keep coming. When will we finally block the hole from which they crawl?"
ko: "얼마나 많은 데몬을 죽이던 계속 새로운 놈들이 오지. 놈들이 들어오는 구멍은 대체 언제쯤 막을 수 있을까?"

source: "A good fight! I wish they all could be like that!"
ko: "좋은 싸움이었다! 모든 놈들이 이랬으면 좋겠어!"

source: "What a shame that I didn't get to see Iz while it was still a thriving Sarkorian city..."
ko: "번성한 사코리스의 도시였던 시절의 이즈를 못봤다니 정말 아쉬운 일이로군."

source: Trouble on the Isle
ko: 섬 위의 문제

source: The free crusaders sent a message to ask the Commander to come as soon as possible. Something terrible has happened!
ko: 자유 성전사들이 사령관에게 가능한 빨리 와달라는 전갈을 보냈습니다. 뭔가 끔찍한 일이 일어나려난 모양이군요!

source: "Glory to our {mf|lord|lady}! Damn that despicable Iomedae!"
ko: "우리의 주군께 영광 있으라! 비열한 아이오메데에게는 저주가 있기를!"

source: "Please, have mercy! I'll fight for you!"
ko: "제발 봐줘! 너를 위해 싸울게!"

source: "Oh no, I signed up to fight against a bunch of weak crusaders — fighting against the armies of the Abyss is completely different! I yield!"
ko: "오, 안돼. 나는 약한 성전사들 무리와 싸우는 것에만 동의했어. 심연의 군대와 싸우는 것은 별개의 문제지! 항복!"

source: "I can fight for Baphomet, or I can fight against him! There are demons on both sides — so it makes no difference to me. I guess I'll choose this side!"
ko: "나는 바포메트를 위해 싸울 수도 있고, 그자와 싸울 수도 있어! 양편에 모두 데몬들이 있으니, 내게는 별 다를게 없지. 이쪽 편을 드는 게 더 낫다 생각해!"

source: "Do you still have trophies for sale?"
ko: "아직 판매중인 전리품이 있는가?"

source: "I've created an alliance of Alushinyrra's strongest, most dangerous fighters, and you have earned your place among them. When the time comes to fight Nocticula, I'd like you by my side... not hers."
ko: "나는 알루시니라의 가장 강하고, 가장 위험한 전사들과 동맹을 구축해왔다. 그리고 너는 그들 사이에서 인정을 받았지. 녹티큘라와 싸울 때가 다가오면, 네가 우리 편에 있기를 바란다... 그녀 쪽이 아니라."

source: "The Wound is a disgusting, dirty place. It reeks of chaos."
ko: "세계상처는 역겹고 더러운 장소다. 그것은 혼돈을 질질 뿜어대지."

source: "This human body is so uncomfortable! No wings, bare skin instead of shiny scales..."
ko: "인간의 몸이란 참 불편하네! 날개도 없고, 반짝이는 비늘도 없는 맨 피부고..."

source: "I wonder how many buckets of paint it would take to paint one tower? What if you then wanted to paint speckles or dots on it?"
ko: "탑 하나를 전부 칠하려면 얼마나 많은 페인트 통이 필요할까? 거기다 반점같은 것들까지 찍고 싶다면?"

source: "I hope to see this city as a peaceful settlement, not a fortress."
ko: "나는 이 도시가 요새가 아닌 평화로운 주거지가 되길 바래."

source: "I would prefer a more orderly, consolidated approach to the crusades in general. But even with what they have now, it is possible to achieve the primary goal — to close the Wound."
ko: "나는 성전 운영에 대해서 대개 단계적, 통합적인 접근법을 더 선호해. 하지만 지금까지 저들이 해온 일들 조차도, 가장 큰 목표인 세계상처를 닫는 것은 달성 가능하지."

source: "Such a pleasant way to unwind. I just can't wait for the main course — the battle for Threshold."
ko: "매듭을 풀기엔 딱 좋은 방식이로군. 극점 전투라, 메인 요리를 기다릴 수가 없겠는걸."

source: "We're about to be very naughty — storming Threshold and closing the Wound in one fell swoop..."
ko: "한 방의 공격으로 극점을 공략하고 세계상처를 닫는다라... 정말 무모한 시도 직전에 있네."

source: "May Heaven guide our path. I pray for our success."
ko: "천상이 우리의 길을 인도하길. 아군의 승리를 위해 기도합니다."

source: "Did I like this city when I was alive? I cannot recall. But there is too much hustle and bustle now."
ko: "내가 살아있던 때에는 이 도시를 좋아했었던가? 기억이 나질 않아. 하지만 지금은 너무 왁자지껄한데."

source: "I'll name my child after the Commander. If I decide to have children, of course!"
ko: "내 아이 이름은 사령관님의 것을 따서 짓기로 했어. 물론, 아이를 가지기로 했을 때 얘기지만!"

source: "My gut tells me that our commander is actually two twin {mf|brothers|sisters}. One of them has power, the other one doesn't. And sometimes they just switch places!"
ko: "사령관님이 사실 쌍둥이 {mf|형제|자매}라고 내 직감이 말하고 있어. 한 쪽에겐 힘이 있고, 다른 쪽에는 전혀 없는 거야. 그리고 이따금씩 자리를 바꾸는 거지!"

source: "I pity the historians and chroniclers — they'll have so much trouble writing about our crusade. First, we had a commander who could work miracles as easily as breathing, and then — poof! — no more magic powers."
ko: "역사가와 연대기 사가들이 정말 불쌍하군. 그 치들은 이번 성전에 대해 기록하는데 상당히 애먹을 테니 말야. 먼저, 숨쉬듯이 기적을 행하던 사령관이 있었지. 그 다음엔 — 짜잔! 어떤 신비의 힘도 가지고 있지 않잖아."

source: "It's good that all these wonders and powers beyond understanding are in the past now. We'll get all the wonders we need after we die, but here on Golarion, all mortals should live like regular mortals."
ko: "이해 범주를 넘어선 그 힘들이 과거의 얘기가 된 것은 좋은 소식이야. 우리에게 필요한 모든 신비는 죽은 뒤에 얻을 수 있을 테지만, 이곳 골라리온의 모든 필멸자들은 평범한 필멸자로 살아야만 하니까."

source: "It feels like a cheat — we were recruited to fight for the commander who had been chosen by the gods, and now it turns out {mf|he|she} wasn't chosen by anyone! Maybe I should — what's the word? — de-enlist?"
ko: "놀아난 기분이야. 우리는 신의 선택을 받았다는 사령관과 함께 싸우기 위해 입대했는데, 지금 {mf|그|그녀}는 그 누구에게도 선택되지 않은 사람으로 바뀌었잖아! 나 이제 — 뭔 단어였지? 탈-부대 해야 되나?"

source: "Drezen is a nice city, in all kinds of ways. And the Commander is great too — {mf|he|she}'s one of us, through and through!"
ko: "드레젠은 어딜 보더라도 괜찮은 도시야. 사령관 또한 위대한 인물이지. {mf|그|그녀}는 어딜 보더라도 우리랑 똑같은 사람이잖아!"

source: "I'll follow the Commander through fire and water, I'm telling you. Even if {mf|he|she} isn't the gods' chosen one!"
ko: "난 불 속이든 얼음 속이든 사령관님을 따라 뛰어들 거야. {mf|그|그녀}가 신의 선택을 받지 않았다는 건 상관 없어!"

source: "I don't get it at all. So our commander used to be a real wonder, but now {mf|he|she}'s a common mortal again?"
ko: "전혀 이해되지 않는데 말야. 그래서 우리 사령관님이 진짜 영물이었는데, 지금은 다시 평범한 필멸자가 되었다는 거야?"

source: "I bet {mf|he|she}'s just pretending. Or maybe this one isn't our commander at all. Or maybe the one with the marvelous powers was never the real commander, and the real one has only just returned!"
ko: " {mf|그|그녀}가 그냥 관심을 끄려고 연기하는 거라 확신해. 아니면 진짜 사령관님이 아닐지도 모르고. 그것도 아니면 신적인 힘을 가졌던 게 진짜 사령관이 아니었던 거고, 지금 돌아온게 진짜인걸지도 몰라!"

source: "Everybody said the Commander's power came from the gods, and that explained all the miracles, but now what? There was nothing divine about any of it?"
ko: "다들 사령관의 힘은 신이 내린 것이라 주장했고, 그걸로 모든 기행들을 설명해냈지. 지금은 어때? 그 중 어떤 것에도 신성이 없었다는 거잖아?"

source: "There must have been something — Iomedae herself came down! And that herald of hers, he came before! And Nocticula, too, curse her name!"
ko: "분명 무슨 일이 있었던 거야. 그야 아이오메데께서 직접 강림하셨잖아! 그리고 그 분의 전령도 한참 전에 내려와 있었고! 거기에 녹티큘라 그 빌어먹을 년까지!"

source: "So it looks like our commander wasn't chosen by any gods, but still gods and demons are drawn to {mf|him|her} like moths to a flame? Wow! That's even more impressive, if you ask me!"
ko: "결국 우리 사령관님은 신에게 선택된 자가 아니었던 것 같은데, 아직도 신과 데몬들이 불 만난 나방마냥 {mf|그|그녀}를 따라다닌단 말이지? 우와! 내게는 그쪽이 훨씬 더 인상적인데!"

source: "Now this is my kind of commander! Those mysterious powers of {mf|his|hers} used to give me the creeps."
ko: "이제서야 내 맘에 드는 사령관이 됐어! 이해하기 어려웠던 {mf|그|그녀}의 힘은 날 소름끼치게 만들었거든."

source: "I second that. Every time I think about how we're being led by a simple mortal and we're still winning every battle, I feel like I'm going to burst with pride!"
ko: "나도 그래. 어떻게 우리가 평범한 필멸자의 지휘를 받아 이기고 있는지에 대해 생각할 때마다 자부심이 터지더라고!"

source: "When will my torment end?! Will anyone put an end to your crimes?"
ko: "도대체 나의 고통이 언제 끝날 것인가?! 누가 네놈의 범죄 행각에 막을 내릴 것이냐?"

source: "No! Don't give me to Ustalav! Urgathoa, aid me!"
ko: "안돼! 저를 우스탈라브로 보내지 마십시오! 우르가쏘아시여, 저를 도와주소서!"

source: "Geb will crush you! You will regret your decision!"
ko: "게브가 당신을 파괴할 것이오! 그 때가 되면 지금의 결정을 후회하게 되겠지!"

source: "Blasphemers! I will bring your souls with me to face Pharasma's judgment! The sum of your unnatural sins has exhausted my mistress's patience!"
ko: "신성모독자들아! 내 너희들의 영혼을 파라즈마의 심판대 위로 끌어 올릴 것이다! 너희들이 저지른 섭리의 위반 덕분에 내 주인님의 인내심이 한계에 달하셨다!"

source: Terendelev's bones
ko: 테렌델레브의 뼈

source: "Your enemies have conspired against you and wish to deny you immortality! Show them the extent of your new power!"
ko: "네 적들이 너의 불멸성을 없애길 바라며 공모하고 있다! 그들에게 네 새로운 힘의 위력을 보여주거라!"

source: "We served Baphomet and died for him! Why have we been condemned to undeath?"
ko: "우리는 바포메트님을 섬기고 그 분을 위해 죽었다! 어째서 우리가 불가사의 형을 받는 것이냐?"

source: "We hoped death would give us freedom at last... But there is no escape from this prison!"
ko: "우리는 죽음이 우리에게 자유를 줄 수 있길 원했다... 하지만 이 감옥에서 벗어날 방법은 없구나!"

source: "Lord Baphomet gifted us with immortality in exchange for our loyal service! We shall remain here forevermore!"
ko: "바포메트께서는 우리에게 충심을 대가로 불멸성을 부여하셨다! 우리는 영원히 이 자리를 지킬 것이야!"

source: "Pharasma... I beg you! Take me from this dreadful place, and let my soul be judged!"
ko: "파라즈마시여, 비나이다! 저를 이 끔찍한 장소에서 인도하시어, 제 영혼이 심판받을 수 있도록 허락해주소서!"

source: "We just found some more dead men underneath the rubble. Where should we send them?"
ko: "잔해 속에서 방금 막 시체 몇 구를 더 발견했습니다. 어디로 보내면 될까요?"

source: "They can join the squad we assembled from the deceased demon worshipers."
ko: "죽은 데몬 숭배자들로 구성된 분대에 자리가 남았을 거다."

source: "As you command. Soon we shall gather an army that not even the demons can withstand!"
ko: "알겠습니다. 곧 우리는 데몬들조차 맞설 수 없는 군대가 되겠군요!"

source: "Demons are nothing. Their claws, fangs, and blades may be deadly, but we are death itself!"
ko: "데몬들은 아무것도 아니다. 그들의 손톱과 이빨, 그리고 칼날은 치명적일지도 모르지. 하지만 우리는 죽음 그 자체이니!"

source: "Get moving! There are a number of dead men buried beneath this rubble! They must all be dug up so that they can join our ranks."
ko: "움직여! 이 폐허 아래에 시체가 좀 있다! 전부 파내서 우리 군단에 합류시키도록!"

source: "Yes, master."
ko: "예, 주인님."

source: "You are all so pathetic! Sniveling cowards, you cannot hide your fear! I can see you quaking in your boots! But do not fear. I will help you overcome your cowardice!"
ko: "진실로 가엾구나! 징징대는 겁쟁이 녀석, 네 공포심을 숨기지 말아라! 내게는 너의 두려움이 보인다. 하지만 두려워하지 말거라. 내가 네 약함을 극복할 수 있게 도와주마."

source: "What are you going to do to us?"
ko: "우리에게 무엇을 하려는 거예요?"

source: "I'll give you back your dignity. Soon, you will sacrifice your lives for the Crusade! You will become champions of death, and join us in our final assault on the Worldwound!"
ko: "네 위엄을 돌려주겠다. 곧, 너는 성전을 위해 네 목숨을 희생하게 될 거다! 너는 죽음의 투사가 되어, 세계상처를 향한 우리의 마지막 진군에 합류하게 되리라."

source: "They killed us! They butchered my family in front of me! I thirst for vengeance!"
ko: "놈들이 우릴 죽였어! 내 가족을 내 눈 앞에서 죽였다고! 복수하고 말겠다!"

source: "Vengeance! Vengeance! Death to our killers! Death to all demons!"
ko: "복수! 복수! 우릴 살인한 자들에게 죽음을! 모든 데몬들에게 죽음을!"

source: "All the fanatics and zealots are gone! No one will try to execute us for our 'sins'! Drezen is ours now!"
ko: "사교도와 열성분자들은 전부 죽었다! 이제 아무도 우리의 '죄악'을 심판하지 못하리라! 드레젠은 우리의 것이다!"

source: "Galfrey's rule is at an end. Today is the dawn of the Undead Crusade!"
ko: "갈프리의 통치는 끝났다. 오늘은 불사의 성전의 여명이노라!"

source: "Yes! We'll destroy the Worldwound, and then we'll conquer the rest of Avistan!"
ko: "맞소! 우리는 세계상처를 쳐부술거고, 그 뒤엔 아비스탄 전부를 정복할 거요!"

source: "I hear the call. I am ready to serve. I want to kill."
ko: "부름을 받았습니다. 받들 준비가 되었습니다. 죽이고 싶습니다."

source: "Drezen, your dead rise to defend you."
ko: "드레젠이여, 너의 죽음이 너를 지키기 위해 일어난다."

source: "I heed the will of my {mf|master|mistress}. There will be no mercy for {mf|his|her} enemies!"
ko: "나는 내 주인의 명령에 복종힌다. 그분의 적에게 자비란 없을 것이다!"

source: "Drezen shall become your grave!"
ko: "드레젠이 네놈 무덤이 될 것이다!"

source: "What?! But we killed them all! Why are they still attacking? There are too many of them! Run!"
ko: "뭐야?! 이미 저놈들 싹 다 죽여놨잖아! 왜 아직도 살아서 공격하는 건데? 쪽수가 너무 많아! 튀어!"

source: "We are death. No one can escape us."
ko: "우리는 죽음이다. 그 누구도 우리에게서 벗어날 순 없다."

source: "No mercy for the living. Death to everyone who breathes!"
ko: "산 것들에게 자비는 없다. 숨 쉬는 모든 자들은 죽어라!"

source: "Stop! We're on the same side! You died protecting us!"
ko: "멈춰! 같은 편이잖아! 넌 우리를 지키다가 죽었다고!"

source: "You will fight in formation alongside us. No one shall cower behind anyone else. Death will make us all equal."
ko: "너는 우리 사이에서 대오를 맞춰 싸울 것이다. 몸을 사리는 이는 아무도 없을 거다. 죽음은 우리 모두를 평등하게 만들 것이다."

source: Arueshalae's eyes are closed, and her chin rests gently on her chest, as if she has simply nodded off. She looks asleep, not dead. But no dream sent by Desna will ever disturb her eternal slumber.
ko: 아루샬레의 눈은 감겼으며, 턱은 깜빡 졸고 있는 듯 자연스럽게 그녀의 가슴팍에 기대져 있습니다. 그녀는 죽은게 아니라 자는 중인걸로 보입니다. 그러나 데즈나가 보내는 어떤 꿈이더라도 그녀의 영원한 수면을 방해하지는 못할 겁니다.

source: Camellia's dazed expression makes her look fragile and helpless. She is like a dried flower pressed between the pages of a book — death has preserved her beautiful features, but now they are cold and lifeless.
ko: 카멜리아의 멍한 표정이 그녀를 연약하고 무방비한 것처럼 보이게 합니다. 그녀는 마치 책의 양 쪽 사이에 눌린 꽃 같습니다. 죽음은 그녀의 아름다움을 보존해줬지만, 그 아름다움은 이제 차가우며 생기조차 없습니다.

source: Death has not deprived Daeran of his beauty. The cold, pale pallor of death makes his smooth skin look even more flawless. His bold, haughty eyes now carry the icy chill of the grave.
ko: 죽음은 대런의 미모를 거둬들이지 않았습니다. 차가움과 짙은 창백함은 그의 부드러운 피부를 더욱이 완벽해 보이게 만듭니다. 그러나 지금, 그의 짙고 거만한 눈동자에는 죽음의 한기만이 맺혀 있습니다.

source: Lann's eyes are no longer lively and curious. Death has turned this strong and vigorous hunter into an empty husk, draining him of life like a spider drains its prey of blood.
ko: 랜의 눈에는 더이상 활력과 호기심이 보이지 않습니다. 죽음은 강하고 활기 넘치는 사냥꾼을 텅 빈 껍데기로 만들었으며, 먹이의 피를 빠는 거미처럼 그의 생명을 빨아들였습니다.

source: Death has banished all the warmth and compassion from Sosiel's features. His face is passive and indifferent.
ko: 죽음은 따스하고 동정심 가득한 소시엘의 특징들을 전부 털어냈습니다. 그의 표정은 무뚝뚝하며 감정이 없습니다.

source: Wenduag's body is bent at an awkward angle, like a broken puppet. The feline eyes that once burned bright with passion, are now cold and lifeless.
ko: 웬두아그의 몸이 부숴진 인형처럼 이상한 각도로 비틀려졌습니다. 한때 열정으로 불타오르던 그녀의 고양이 눈은 이제 차갑고 생기 없습니다.

source: "The {mf|Master|Mistress} has commanded us to execute all the rebel insurgents!"
ko: "주인께서는 우리에게 모든 반동분자들을 처분하라고 명하셨다."

source: "We must execute all of the traitors! But first, we will make them suffer... for a long time. The sound of their screams will be music to our ears."
ko: "우린 모든 배신자들을 처형할 거야! 하지만 먼저, 녀석들에게 고통를 좀 줘야지... 좀 길게 말이야. 그들의 비명 소리는 우리에겐 음악처럼 들릴거야."

source: "Pallid Princess! Grant me your purifying blessing! Let me rise from the grave and wreak your vengeance upon this renegade!"
ko: "창백한 여군주시여! 당신의 순결한 축복을 제게 내려주소서! 저를 무덤에서 인도하시어 이 배반자들에게 당신의 복수를 이루게 하소서!"

source: "Let the Whispering Way know it is no longer welcome here."
ko: "속삭이는 길에 더이상 이곳에서 환영받지 못하리라는 것을 알려라."

source: "You may have won today, but sooner or later, you will meet your downfall!"
ko: "오늘은 이겼겠지만, 머지 않아 네놈 또한 몰락을 맞을 것이다!"

source: "I have larvae in my thigh."
ko: "내 허벅지에는 구더기들이 살아."

source: "Look at them squirm! I wonder what they are?"
ko: "꿈틀대는 것 좀 봐! 이것들은 다 뭘까?"

source: "I hope they are vescavors. They are so beautiful. And this song of theirs..."
ko: "베스카버였음 좋겠어. 녀석들은 엄청 예쁘잖아. 놈들이 연주하는 노래는 정말..."

source: "The swarm has blessed you. You will become food!"
ko: "벌레 떼의 축복을 받았구나. 너는 좋은 먹이가 될 거야!"

source: "Thanks be to our {mf|lord|lady}! The swarm will devour me, and I will live forever."
ko: "우리의 주군께 감사를! 벌레 떼가 날 포식할 테고, 그러면 나는 영원히 살게 되겠지."

source: "Do you remember what you were called before you joined the swarm?"
ko: "네가 벌레 떼에 합류하기 전에 뭐라 불렸었는지 기억해?"

source: "No. Why do I need a name when I am part of the swarm?"
ko: "아니. 벌레 떼의 일부인 내게 이름 따위가 왜 필요하겠어?"

source: "I sometimes remember things about my past life. I had a family, you know... "
ko: "난 가끔씩 과거의 삶에 대한 기억이 떠오르거든. 알다시피, 가족이 있었지..."

source: "What happened to them?"
ko: "이들에게 무슨 일이 일어났던 거야?"

source: "I don't remember. I guess it doesn't matter now."
ko: "모르겠는데. 지금은 별 문제같지 않아."

source: "That's right. Mortals are born to suffer. The only way to learn the truth and gain eternal life is to be a part of the swarm."
ko: "맞아. 필멸자들은 고통받기 위해 태어나지. 진실을 깨우치고 영생을 얻을 방법은 벌레 떼의 일부가 되는 것 뿐이야."

source: "What will happen after we achieve victory?"
ko: "우리가 승리하고 나면 무슨 일이 일어날까?"

source: "Victory over whom? The false idol?"
ko: "누구를 이겨? 거짓된 우상?"

source: "Yes. What will happen after our {mf|lord|lady} conquers the Worldwound?"
ko: "알겠어. 우리 주군께서 세계상처를 정복하고 나면 무슨 일이 일어날까?"

source: "I don't know. I guess {mf|he|she} will proceed to conquer other countries. Mendev, Numeria..."
ko: "글쎄다. 그분께선 다른 국가를 정복하러 다니시겠지. 멘데브, 누메리아..."

source: "What about the Abyss?"
ko: "심연은?"

source: "Perhaps. Who knows? But it makes no difference to the swarm. The swarm seeks only to consume — it does not care what it devours."
ko: "아마도. 누가 알겠어? 하지만 벌레 떼에게는 별 다른 점이 없어. 무리는 오직 집어삼킬 것만을 찾아다니지, 무엇을 삼킬지는 별 문제가 아냐."

source: This is a completely ordinary closet. It contains no magic whatsoever. A single word is scratched on its door: "Disappointment."
ko: 어떤 마법도 걸려있지 않은, 지극히 평범한 옷장입니다. 문짝에는 한 단어가 새겨져 있습니다. "실망."

source: A shiny gold medal is attached to the bottomless barrel. Her Grace does not speak, but you feel that she is silently inviting you to give her contents a taste.
ko: 바닥이 보이지 않는 나무통에 반짝이는 금메달이 붙어 있습니다. 고귀한 그녀는 입을 굳게 다물었지만, 당신은 그녀가 조용히 자기 내용물의 맛을 보라고 권하는 것을 느낍니다.

source: Baroness Barrel
ko: 나무통 남작 부인

source: "I'm tired of being me. I'm gonna be a duck instead!"
ko: "내 삶에 지쳐버렸어. 차라리 오리로 살래!"

source: "Look what I can do!"
ko: "내가 뭘 할 수 있는지 봐봐!"

source: "What a nice shirt! It's so beautiful!"
ko: "정말이지 멋진 셔츠네요! 너무 아름다워요!"

source: A collection of devices designed for the most exquisite pleasures.
ko: 가장 강렬한 만족감을 위해 설계된 장치 모음입니다.

source: An enormous bed, perfect for entertaining multiple guests at once.
ko: 많은 손님들을 한꺼번에 접대하기에 딱 맞는 거대한 침상입니다.

source: A washbasin filled with a salty liquid, possibly tears.
ko: 어쩌면 눈물일지도 모를 짭짤한 액체가 가득 찬 세면대입니다.

source: Scented candles burn in this candelabrum. Their tiny flames seem to call to you with soft whispers.
ko: 향초들이 촛대에 꽂혀 타고 있습니다. 작은 불꽃은 당신을 향한 작은 속삭임처럼 보입니다.

source: An elegant armchair upholstered in leather. Judging from the faded tattoos that adorn the chair, this leather wasn't made from the skin of an animal.
ko: 가죽이 덮힌 고상한 안락의자입니다. 의자를 장식중인 헤진 문신들을 봐서, 이 가죽은 동물의 피부가 아닌 것 같습니다.

source: Sweet smelling smoke drifts up from an incense burner. Now it's ready to engulf its owner in a thick cloud of ash and glitter.
ko: 향로에서 달콤한 냄새가 나는 연기가 떠오르고 있습니다. 지금은 재와 반짝이로 이루어진 진한 구름으로 그 소유주를 감쌀 준비가 되었습니다.

source: Sweet, fragrant smoke drifts up from an incense burner. This gives you a great idea for a prank!
ko: 향로 위로 달달하고 향긋한 연기가 피어오릅니다. 좋은 장난 소재가 떠오르는군요!

source: This mirror has been polished until it shines. In front of it are numerous jars filled with various creams, powders, and other cosmetics.
ko: 거울은 광택이 날 정도로 잘 관리되었습니다. 그 앞에는 다양한 화장 크림과 파우더, 그리고 다른 화장품 용기들이 가득합니다.

source: A comfortable velvet footstool. Its legs are made from mummified human feet.
ko: 편안한 벨벳 발받침입니다. 상다리는 미라화된 인간의 발로 만들어져 있습니다.

source: A soft, beautifully patterned rug... It now covers a pit filled with a thick, sticky, fermented sauce.
ko: 부드럽고, 아름답게 수놓인 융단입니다...만, 지금은 두껍고, 끈적이며, 자극적인 술자국이 덮였습니다.

source: A soft, beautifully patterned rug... This gives you an idea for a hilarious prank!
ko: 부드럽고, 아름답게 수놓인 융단입니다... 웃기는 장난을 위한 아이디어가 떠오르는군요!

source: This table contains an array of valuable trinkets. As you peruse the precious items, your eyes are drawn to a clawed finger that has been set in gold.
ko: 가치있는 장식품이 즐비한 탁상입니다. 값나가는 물건들을 자세히 살펴보자, 당신의 눈에 금으로 세공된 구부러진 손가락이 눈에 띕니다.

source: A fabulous vase, filled with flowers that you've never seen on Golarion.
ko: 골라리온에서는 볼 수 없었던 꽃들이 가득 꽂힌 기막힌 꽃병입니다.

source: The wardrobe is filled with multiple different items of clothing — but now they are all bright pink.
ko: 옷장 속에는 다양한 종류의 갈아입을 옷이 준비되어 있습니다. 하지만 지금은 전부 다 밝은 분홍색이군요.

source: The wardrobe is filled with multiple different items of clothing — but all of the garments are black, and none of them are larger than a handkerchief. These clothes give you an idea for a magnificent prank!
ko: 옷장 속에는 다양한 종류의 복장이 준비되어 있습니다. 하지만 모든 의복이 검은색인 데다가, 손바닥보다 큰 옷은 한 벌도 없습니다. 위대한 장난거리가 여기 있네요!

source: "They're all so adorable... I almost feel bad that we're about to kill them!"
ko: "다들 너무 사랑스러워... 죽여야 된다니 거의 기분까지 나빠질 지경이야!"

source: "What an unusual dream! But whose dream is it?"
ko: "정말 특이한 꿈이네! 근데 그거 누구 꿈이야?"

source: "Where am I? Why is everyone fighting? I'm scared..."
ko: "여긴 어디지? 왜 다들 싸우고 있는 거야? 무서워..."

source: "A battle worthy of a painter's brush..."
ko: "화폭에 담기 적절한 전투로군..."

source: Whatever valuables were stored on this rack before, a powerful explosion has turned them into fragments and chips of glass that crunch underfoot.
ko: 이 선반에 올려졌던 귀중품이 무엇이었는진 모르겠지만, 강력한 폭발이 모든 것을 산산이 부숴, 발 밑에서 까드득거리는 조각들만 남겼습니다.

source: You've never seen such an unusual mechanism. It's unlike anything you've ever dealt with before.
ko: 당신도 이토록 이질적인 기계 장치는 처음 목격했습니다. 이것은 당신이 다뤄봤던 다른 어떤 기계와도 전혀 다릅니다.

source: Access the door's controls
ko: 문 제어 장치에 접속하기

source: The mechanism controlling the gate is complicated and unfamiliar. However, you trust your instincts, and manage to operate the machinery.
ko: 관문 제어 기계는 복잡하고 이질적입니다. 그러나, 당신은 당신의 직감을 믿었으며 기계를 조작하는데 성공했습니다.

source: This room with a collapsed floor was abandoned rather than repaired.
ko: 바닥이 무너져 있는 이 방은 보수되지 않은 채 버려졌습니다.

source: It appears that the humming machine filling the air around it with electricity is powering the surrounding mechanisms.
ko: 주위로 전기를 발산하며 윙윙거리는 기계가 주변의 기계 장치들에 전력을 공급하고 있다는 게 명백합니다.

source: It's surprising, but these vast machines perform tasks with the same delicacy as a silversmith, refurbishing and repairing damaged components for the machine people.
ko: 놀랍게도, 이 거대한 기계는 마치 은세공 장인 처럼 섬세하게 작동하여, 손상된 기계 인간들의 부품을 재조립 및 수리할 수 있습니다.

source: You fail to discern the purpose of the mysterious device.
ko: 당신은 이 괴상한 장치의 용도를 파악하는데 실패했습니다.

source: Brought to life by electricity, this machine clearly has the capacity to think. Its acute senses are gathering information from every corner of the camp.
ko: 다시 전력 공급을 받자, 기계는 생각할 수 있는 능력을 완벽히 되찾습니다. 정확한 감지 장치는 건물의 구석구석까지 세밀한 정보를 모았습니다.
